welcome to basics for gamers presents
Bienvenido a lo básico para jugadores presenta
animal examples in Pathfinder if you
ejemplos de animales en Pathfinder si aún
haven't already watched our knowledge
no has visto nuestro
video on animals you're encouraged to do
video de conocimiento sobre animales, te animamos a que lo hagas
so before viewing these examples a link
antes de ver estos ejemplos.
to that video may be found in the
Puedes encontrar un enlace a ese video en la
description and in the upper right
descripción y en la esquina superior derecha
corner of this screen
de esta pantalla.
in our first example Horst decides that
En nuestro primer ejemplo, Horst decide que
he wants some canine company and
quiere compañía canina y
purchases a dog from the town's kennel
compra un perro de la perrera del pueblo
for two silver pieces while walking down
por dos monedas de plata. Mientras caminan por
a road they encounter a pair of goblins
un camino se encuentran con un par de goblins
who attack them at the start of combat
que los atacan al comienzo del combate.
the GM determines that the dog senses
El DJ determina que el perro siente el
danger and therefore panics the dog
peligro y, por lo tanto, entra en pánico. El perro
receives the frightened for and fleeing
recibe las condiciones de asustado y huyendo
conditions on her sixth first turn he
en su sexto primer turno.
uses command and animal to order the dog
Usa comando y animal para ordenar al perro que se
to move behind the rocks
mueva detrás de las rocas.
his nature skill bonus is +5 on the dog
Su bonificación a la habilidad de naturaleza es de +5 en el
step lock we see it has a +4 bonus to
bloqueo del paso del perro. Vemos que tiene una bonificación de +4 a las
will saves which means is will DC is
salvaciones de voluntad, lo que significa que su CD de voluntad
normally 14 however since it's under the
normalmente es 14. Sin embargo, como está bajo el
effect of the frightened four condition
efecto de la condición de asustado cuatro
that lowers all of his DC's by 4 which
que reduce todas sus CD en 4, lo que
means the dog will be resisting Hurst's
significa que el perro resistirá la prueba de naturaleza de Hurst
nature check with DC 10 instead of the
con CD 10 en lugar de la
usual DC 14 the gian could further
CD 14 habitual.  el gian podría modificar aún más
modify this DC as they believe is
esta CD como crea
appropriate but harsh and the dog
apropiado pero severo y el perro
haven't really had a chance to bond yet
aún no ha tenido la oportunidad de vincularse,
so we're going to say that the dog's
así que vamos a decir que la
attitude towards him is indifferent and
actitud del perro hacia él es indiferente y
just leave the DC as is Hurst
simplemente dejar la CD como está Hurst
rolls a 7 on the d20 for a total of 12
tira un 7 en el d20 para un total de 12,
which is enough to succeed he commands
que es suficiente para tener éxito, le ordena
the dog to take a single stride action
al perro que realice una sola acción de paso
to behind the rocks this does not occur
hacia detrás de las rocas esto no ocurre
now and instead the dog will follow that
ahora y en su lugar el perro seguirá esa
order on its turn Hurst spins his second
orden en su turno Hurst gira su segunda
action striding to the goblins and his
acción caminando hacia los goblins y su
third action he strikes one of them the
tercera acción golpea a uno de ellos el
second Goblin takes its turn next
segundo goblin toma su turno a continuación
and then it's the dogs turn it spins his
y luego es el turno del perro gira su
first action to stride behind the rocks
primera acción para caminar detrás de las rocas
as it was commanded and is second and
como se le ordenó y su segunda y
third actions are spent however the GM
tercera acciones se gastan como el DM
deems appropriate but is temporarily not
considere apropiado pero temporalmente no está
under the effects of the fleeing
bajo los efectos de la
condition because it was successfully
condición de huida porque se le
commanded this round
ordenó con éxito esta ronda
at the end of the dogs turn its
al final del turno del perro su
frightened condition lures from four to
condición asustada atrae de cuatro a
three the Knicks round runs much the
tres la ronda de los Knicks se desarrolla de manera muy
same as before except when husky uses
similar a la anterior, excepto cuando el husky usa
command an animal this turn he has to
ordenar a un animal este turno  tiene que
beat DC 11 instead of DC 10 because the
superar CD 11 en lugar de CD 10 porque la
dogs frightened condition lowers by 1 at
condición de miedo del perro baja en 1 al
the end of all of his terms and this
final de todos sus términos y esta
time he doesn't want the dog to move
vez no quiere que el perro se mueva a
anywhere he just wants it to stay still
ningún lado solo quiere que se quede quieto no hay
there is no action called stay or hold
ninguna acción llamada quedarse quieto o aguantar
but I believe mechanically he would
pero creo que mecánicamente le
command the animal to take the stride
ordenaría al animal que realice la
action but move zero feet he succeeds
acción de zancada pero se mueva cero pies lo logra el
play continues and on the dogs turn it
juego continúa y en el turno del perro se
stays in place as it was commanded and
queda en el lugar como se le ordenó y su
is frightened condition lowers from 3 to
condición de miedo baja de 3 a
2 at the start of the third round of
2 al comienzo de la tercera ronda de
combat the first Goblin decides there's
combate el primer Goblin decide que
only one thing that it hates more than a
solo hay una cosa que odia más que un enano
dwarf and that's a dog it readies is
y eso es un perro prepara su arco
shortbow and fires and arrow at the dog
corto y dispara una flecha al perro los
guard dogs normally have an armored
perros guardianes normalmente tienen una
class of 15 but because the dog is
clase de armadura de 15 pero debido a que el perro está
frightened to its armor class lures to
asustado a su clase de armadura atrae a
13 remember armor class is a type of DC
13 recuerda que la clase de armadura es un tipo de CD
and therefore it is reduced by the
y por lo tanto se reduce por la
frightened condition regardless of if
condición de miedo independientemente de si
this attack hits or misses the dogs
este ataque impacta o falla la condición de miedo del perro
frightened condition is immediately
se
reset too frightened for because it was
reinicia inmediatamente demasiado asustado porque fue
attacked on hearts turn he decides that
atacado en  En el turno de corazones, decide que
he needs backup so he spends his first
necesita refuerzos, así que gasta su primera
action striking a goblin and then with
acción golpeando a un goblin y luego, con
his second action he uses command and
su segunda acción, usa comando y
animal to tell the dog to stride over to
animal para decirle al perro que avance hacia
the Goblin and with his third action he
el goblin y con su tercera acción, le
commands the dog to strike the Goblin
ordena al perro que golpee al goblin
because stride and strike are both basic
porque zancada y golpe son
actions they can be bundled together so
acciones básicas, se pueden agrupar, por así
to speak and horse quill only need to
decirlo, y Horse Quill solo necesita
roll his nature check one time to cover
tirar su prueba de naturaleza una vez para cubrir
both of those basic actions again his
ambas acciones básicas.
your skill has a +5 bonus which is
Su habilidad tiene una bonificación de +5 que es
contested by the dogs will DC which has
impugnada por la CD de la voluntad de los perros, que se ha
been lowered to 10 again because it is
reducido a 10 nuevamente porque está
frightened 4 will say that he succeeds
asustado. 4 dirá que tiene éxito en
this role and the dog does not move yet
este rol y el perro aún no se mueve,
but we'll take those commanded actions
pero tomaremos esas acciones ordenadas
when it is its turn on the second
cuando sea su turno en el segundo turno de los
goblins turn it holds its ground and
goblins, se mantiene firme y la
attacks her again now on the dogs turn
ataca de nuevo. Ahora, en el turno de los perros,
it spins his first action obeying
gira su primera acción obedeciendo la
horst's first command which was to move
primera orden de Horst, que era moverse
to the goblin Hurst's player wants the
hacia el goblin. El jugador de Hurst quiere que el
dog to move to this space so that he can
perro se mueva a este espacio para poder
have flanking but the GM rules that the
flanquearlo, pero el DM decide que el
dog would follow the most direct path to
perro seguiría el camino más directo hacia
the target and therefore moves the dog
el objetivo y  por lo tanto, mueve al perro
here instead on the dog second action it
aquí en lugar de en la segunda acción del perro,
follows the second command that it was
sigue la segunda orden que se
issued which was to strike the Goblin so
emitió, que era golpear al Goblin, por lo que
the dog makes a melee attack and tries
el perro realiza un ataque cuerpo a cuerpo e intenta
to bite the Goblin normally it would
morder al Goblin, normalmente
have a +6 bonus to this attack but this
tendría una bonificación de +6 a este ataque, pero esta
time it only gets a +2 bonus because
vez solo obtiene una bonificación de +2 porque las
attack rolls are a type of check and
tiradas de ataque son un tipo de verificación y,
therefore the bonus is reduced by 4
por lo tanto, la bonificación se reduce en 4
because of the frightened 4 condition
debido a la condición de miedo 4,
this still leaves one action left for
esto todavía deja una acción restante para
the dog and the GM will spin that
el perro y el DM girará eso como crea
however they believe is appropriate this
apropiado, esto
could be another attack or moving away a
podría ser otro ataque o alejarse un
little or just sitting there and doing
poco o simplemente sentarse allí y no hacer
nothing or anything else that the GM
nada o cualquier otra cosa que el DM
thinks a dog would do in that situation
piense que un perro haría en esa situación,
but the rule suggests that animals spin
pero la regla sugiere que los animales giran
their actions either defending
sus acciones ya sea
themselves or moving away at the end of
defendiéndose o alejándose al final del
the dog's turn its frightened condition
turno del perro, su condición de miedo
lowers to frighten 3 and the combat
baja a asustar 3 y el combate
continues as normal
continúa normalmente.
let's reset this scenario and look at
Reiniciemos este escenario y veamos
the last round one more time but this
la última ronda una vez más, pero esta
time after harsh commands the dog to
vez después de duras órdenes, el perro se
move to the Goblin and attack it the
mueve hacia el Goblin y lo ataca. El
Goblin who is in initiative between
Goblin, que está en iniciativa entre el
horse and the dog realizes the fight is
caballo y el perro, se da cuenta de que la pelea
not going well and decides to make a
no va bien y decide  para escapar, se
break for it so it moves to here as it
mueve hacia aquí mientras
tries to flee now it's the dog's turn
intenta huir. Ahora es el turno del perro.
with his first action it obeys the
Con su primera acción, obedece la
command to stride to the Goblin
orden de avanzar hacia el duende.
however the dog has a speed of 30 feet
Sin embargo, el perro tiene una velocidad de 30 pies
and the Goblin is now further away than
y el duende ahora está más lejos.
that so the question becomes what does
La pregunta es: ¿qué hace
the dog do after his first action ends
el perro después de que termina su primera acción? Se
and it has moved as far as it can on
ha movido lo más lejos que puede en
that action but hasn't satisfied the
esa acción, pero aún no ha satisfecho la
command of moving to the Goblin yet and
orden de moverse hacia el duende y
it can't strike that Goblin which was
no puede atacarlo, que fue
the second command it was issued because
la segunda orden que se le dio porque,
again is not in range of the Goblin
nuevamente, no está dentro del alcance del duende.
there's a couple of different ways to
Hay un par de formas diferentes de
handle this and by raw an argument could
manejar esto y, en términos generales, se podría argumentar
be made that it would stop after its
que se detendría después de su
first action and do nothing but for what
primera acción y no haría nada, pero por lo que
it's worth I think the right call is
vale, creo que la decisión correcta es
that the dog will spend as many actions
que el perro gastará tantas acciones
as needed to follow the first command
como sea necesario para seguir la primera orden
that it was given so in this example it
que se le dio, por lo que en este ejemplo
would spend two actions to move to the
gastaría dos acciones para moverse hacia el
Goblin
duende,
even though horse only spent one action
aunque el caballo solo gastó una acción
to command it destroyed and then it
para ordenarle que lo destruyera. Luego,
would use the strike action against the
usaría la acción de ataque contra el
Goblin as it was commanded as well
duende como se le ordenó.  Me
if you would like to see the companion
gustaría ver el
course that explains the rules behind
curso complementario que explica las reglas detrás de
these examples you can find a link to it
estos ejemplos. Puede encontrar un enlace
in the description and highlighted on
en la descripción y resaltado en
the screen as well feel free to leave in
la pantalla. No dude en dejar en
the comments any suggestions you have
los comentarios cualquier sugerencia que tenga
for future examples and if you would
para futuros ejemplos. Si
like to support this channel then please
desea apoyar este canal,
be sure to subscribe and click the bell
asegúrese de suscribirse y hacer clic en la campana
so you never miss out on our future
para que nunca se pierda nuestros futuros
videos if you would like to use any of
videos. Si desea utilizar alguno de
the maps that you've seen in these
los mapas que ha visto en estos
examples in your own games you may find
ejemplos en sus propios juegos, puede encontrarlos
them at maps of mastery a link to that
en Maps of Mastery. Puede encontrar un enlace a esa
store may be found in the description
tienda en la descripción.
thanks for watching take care and we
Gracias por mirar. Cuídese y nos
will see you soon with more basics of
vemos pronto con más conceptos básicos de
Pathfinder
Pathfinder.